Любить нельзя,
[музыка]
воспитывать. Люби,
как дела?
Да. Бывало лучше. Бывало лучше, да, у
всех нас. Это правда. Это правда. Ну,
слушаю.
А где-то там 7-8 лет назад я с семьёй,
со своей супругой и дочкой
двухгодовалой, вот уехал из России в
Костарику. И так уж получилось, что наш
брак не выдержал всех этих
перепетень. И в двадцатом году на
последнем эвакуационном
рейсе из Костарики моя супруга с дочерью
улетела и вернулась в Россию. Угу. И вот
на протяжении вот уже 5
лет я общаюсь с дочерью
удалённо. Надо сказать, что в Кустарике
мы с дочерью прямо хорошо так
сблизились. Много мы проводили мест
вместе
времени. Вот и
ээ общение было очень тёплым и
близким, и оно до сих пор присутствует.
Но если раньше, там, скажем, ещё там 2-3
года назад, так сказать, мы могли
обсуждать
там и её там школу, там её там подружек,
там
друзей любимых подружек, любимых
мальчиков там и так далее. То есть
сейчас это всё скатилось только в то,
что вот она хвалится своими там
подарками, которые ей подарили.
И ещё одна тема осталась. Она
мне может там, допустим, показать, какой
они новый новые движения разучили на
танцевальном кружке. А сколько ей,
Игорь? Ей сейчас 10 лет.
Ну так-х. Так,
и на этом всё заканчивается. И я вот
уже, честно говоря, и я уже, я просто
понимаю, что этот круг всё сужается,
сужается тем, и у меня даже такое
подозрение, что я её начинаю терять в
плане контакта эмоционального.
Почему? А из чего это? Откуда из чего
это следует?
Ну, потому что мы ничего больше не
обсуждаем. Я какие бы вопросы там, я уже
там и всяко разно пытался и вопросы
всякие наводящие задавать, и про себя
рассказывать, про свою там жизнь, чтобы
она мне хотя бы про свои дни там хотя бы
начала рассказывать. Нет, молчу. Нет,
моментально уходит. Не так. Вопрос.
Вопрос. Возможно, я что-то неправильно
делаю или какие мне задать вопросы моей,
ну, матери, моей дочери? Никаких. Я
рассказываю. Приятно. Приятно давать
ответы.
ээ, ну, в которых
уверен. А что, а что она за, что она за
танцы-то учит?
Современные танцы такие, этот хип-хоп и
так далее. Игорь, пусть научит вас.
Вау,
это практически всё.
Да, въехал.
Да, да, я Она ура, она предлагает она
предлагает темы, которые для неё важны.
Более того, вы правы про то, что тут
есть такое эмоциональное охлаждение, но
эмоциональное охлаждение, скорее всего,
связано с возрастом и с расстоянием, а
не с чем-то ещё. Потому что после 10 лет
они уверенно и торжественно начинают вот
свой штопор в в переходный возраст.
Понимаете, какая штука? Я не знаю,
слышали вы или нет сегодня с чего я
начал эфир, со статьи Одиночество
отчаяния. Если не слышали, переслушайте
потом. Это это про 11, как раз про то,
что начинается в 11:00. А ваша дочечка
вплотную стоит к этому возрасту. Это
чувство одиночества и по отношению к
вам, и по отношению к маме, и по
отношению к другим, и так далее, и так
далее. Это неумение сформулировать ещё
это чувство и непонимание вообще до
конца, как строятся связи.
Это постепенное вытеснение
родителей более важными людьми на
какой-то период. Ничего не поделаешь.
Эти люди не мама и папа, а эти люди
иногда одноклассники, иногда подружки,
друзья, неважно, да, иногда даже другие
взрослые, между прочим, и так далее, и
так далее. У вас это отягощается, врать
не буду, отягощается расстоянием, ничего
нельзя поделать.
Но смотрите, тут вот если бы вы мне
сказали, я ей звоню, она такая: "Пап, ну
всё, отстань, пока у меня дела". Вот это
для меня была бы, это для меня была бы
ситуация сложная. Теперь девчонка вам
говорит: "Пап, я" говорит, намекает: "У
меня новые движения в хип-хопе". Папа
Игорь такой: "Вау, слушай, я подумал, я
вообще ни фига в этом хип-хопе не
понимаю и не умею. Я не знаю, получится
ли у меня, я умираю по зуму" или как вы
там с ней общаетесь. Хочу это выучить.
Прямо учи меня.
Она удивится, она там и так далее, а вы
уж будьте добры выдавать максимальную
клоунаду и умение танцевать, которая
которая получается.
Второе.
А думайте о том, о чём вы хотите ей
рассказать. И пусть в каждом разговоре
будет такой обязательный блок. Ой,
слушай, подруга, я с трудом дотерпел до
сегодняшнего дня и сего вечера. Я тебе
хотел такое рассказать. Ты упадёшь
дальше. Ваш рассказ.
Если если в какой-то момент это можно
будет ещё на одну ступенечку поднять и к
этому добавить, слушай, мне очень важен
твой
совет. У меня на работе с друзьями, с
подругой, я не знаю с кем, ты-тым. Вот
ты бы что
сделала? Игорь, это всё это подействует
просто
точно вместе этодействует. Вот до этого
я не доходил, точно скажу. То есть не
хватало фантазии до этого додумать. Не,
это не фантазия. Оставьте, вы же для
этого звоните. Ну что, это же это правда
моя работа, да? Так что Так что ура, я
очень-очень за вас рад. Я сказал это ещё
до до того, как дал вам этот совет. Я
очень за вас рад, потому что это тот
случай, когда совет давать легко и
приятно, и ты понимаешь, что прямо без
сомнения сработает.
Блин, благодарю. Ура. Пока. До новых
встреч в эфире. Напишите потом пару
слов, как было. Любить нельзя,
воспитывать.
любить